Hello
大家好
从这一讲开始
我们就正式进入到其他应用篇的学习
那接下来我们开始其他应用篇第一讲
在这一讲中
我将来给大家分享一些常用的excel快捷键
以及这个全键盘操作的一些技巧
那首先我们先来了解一下excel中的一些避讳的
这个经典的这个快捷键啊
那我这里呢给大家列举了一些快捷键
所以接下来我会逐一的给大家做一个
这个讲解啊
当然有一些可能会一笔带过
但是有一些呢我可能会展开给大家讲一下啊
好那我们接下来一个一个来看一下啊
那首先第一个呢就是alt加这个等号啊
那这个alt加等号呢
就是快速的调出这个sum求和函数
以及这个在筛选这个状态下
调出这个subtotal的这个求和函数
那这里呢我给大家就举个例子吧
来看一下
这边大家可以看到
如果在这里输入这个alt加等于
你看因为我这个表格没有处于筛选状态
所以它调出的是这个sum求和函数啊
那如果我接下来把它进行一个筛选
把它处于一个实质性的这个筛选的一个状态哈
这个时候我按alt加等于号
它就调出的是一个对筛选出来的直求和的函数
这个subtotal
那具体的这个这两个函数
我就不给大家做展开了啊
因为前面的这个课程中也给大家讲过了
那接下来第二个就是这个alt加enter
也就是这个强制的这个换行输入
好强制的这个换行输入呢
大家可以看到啊
那我这边比如说啊
我在这里来进行一个强制的换行
输入这个alt加这个回车啊
alt加回车
然后呢这里我再加回车啊
然后
大家可以看到
这个时候就进行了一个强制的这个换行输入
那这个强制的换行输入呢
很多时候我们需要去把它进行一个删除
这个强制换行输出的这个符号
所以这个时候我们就可以使用这个快捷键
就是CTRL加J
但是这个孔雀加J啊
它实际上是需要搭配这个替换的这个功能啊
那这个替换的快捷键就是CTRL加H
那这个CTRL加H的话
这里我把它删掉啊
那我在这里啊
注意了
我是在这里输入这个CTRL加J啊
输入完之后大家可以仔细看啊
就是它会出现一个小小的一个点在闪啊
大家放大眼睛看一下啊
然后呢这里把它替换成空啊
也就是实现一个批量删除这个效果
然后把它全部替换
大家可以看到
这个时候他就把这个强制换行符啊
进行了一个一个删除
那这里呢我要给大家做一个拓展啊
就是说很多时候就是我们存在一些
就是说看不见的一些字符啊
举例来说
大家可以看到我这边你看到一些数字啊
但是这个数字呢
你看他是没办法进行这个求和的
那举例来说
比如说这个我给它加一个一
大家可以看到啊
你看这个时候它返回的是这个错误值
所以这个呢实际上呢他看着像一个数字啊
就是说但是但是它实际上里面包含一些
这个看不见的这个这个字符啊
所以呢这个时候呢
如果我们要进行一个整理的话啊
那这里呢我们务必要注意一点
就是它很可能会存在一个就是强制换行符
那这里呢我们就可以借助这个替换啊
那替换的话这个我先把按这个这个退格键
再按这个delete键啊
好这个时候我们来试一下啊
好按CTRL加J把它全部替换
大家可以看到这个时候果真啊
就是因为存在这样的一个强制换行符号
而导致这样的一个数字啊
它不是一个真的数字
那我们把它删掉之后啊
你看它就能够进行一个求和
那这里呢我想给大家再强调一点啊
就是大家大家以后在这个操作的过程中
一定要在这个替换的这个查找内容里面啊
多去按几次这个退格键啊
还有这个delete键啊
确保这个查找的内容里面啊
就是完全没有内容
然后你再这个按CTRL加J啊
这个时候你才可以顺利的进行这个操作啊
那接下来呢我们再来看一下这个alt加这个分号
那这个alt加分号呢
就是定位到这个可见的这个单元格
也就是说当我们在这个数据区域
在一种存在这个隐藏的这样的一个状态下啊
就是说我们如果去进行一个复制的话
那我们看一下
它就会把这个隐藏的也一起把它复制过来
所以这个时候呢
如果我们不想这个复制这个隐藏的
那这个时候我们就可以定位到可见单元格
就是alt加这个分号
那这个alt加封号
当然你可以采用替代的技巧
就是恐惧加G
然后调出这个定位
然后呢定位到这个所谓的这个可见单元格
也是可以的啊
那这个就是这个alt加分号
那接下来呢这个CTRL加回车啊
那这个CTRL加回车呢
实际上就是一个批量填充的这个功能
那它最经典的就是什么
就是在这里哈
好我把这个地方把它取消隐藏
就是在这里啊
就是在这个合并单元格里面
就是说如果我把它取消掉
这个合并单元格之后啊
那为了这个方便数据的一个筛选
那我接下来需要把这个空白的单元格
把它填充上
所以这个时候可以搭配使用这个
定位到这个空值
然后呢等于上面的这个单元格CTRL加回车啊
这个技巧呢这个之前也给大家分享过啊
这就是这个CTRL加这个回车的这个功能
那接下来呢就是这个CTRL加shift加这个箭头
以及这个shift加箭头
还有这个CTRL加箭头
那这个几个呢
实际上呢就是涉及到这个单元格区域的
这个选择的这个技巧
需要这个之前也给大家讲过
那我这里只给大家演示一下
比如说这个时候CTRL加shift向右的箭头
你看然后就能够选中这个连续的这个整行啊
连续的一行
然后CTRL加shift向下箭头
这个时候他就能够选中连续的这个整片区域哈
当然如果你按住shift加箭头的话
它就能够进行一个微调
而这个CTRL加这个向下的箭头呢
它就能够进行一个这个单元格的这个跳转啊
比如说这个时候跳转到最后一行
你看再上去哈
大家可以看到啊
这就是这几个这个快捷键的这个搭配
使用来选中这个单元格区域的这个技巧好
那接下来呢就是这个CTRL加这个左括号
那这个CTRL加左括号呢
就是说之前给大家讲过
就是说如果你在这个存在这样的一个
跨工作簿引用的这样的一个链接中啊
如果你通过这个CTRL加左括号的话
你能够去打开这个工作簿啊
那举例来说
大家可以看到这里
我实际上是一个跨工作簿的一个链接
那这个链接呢
我实际上就可以直接通过这个快捷键孔
就加左括号
你看它就能够打开这个这个工作簿啊
但是这里呢实际上呢需要注意啊
就是说你的这样的一个所谓的这个跨工作
不能这样的一个引用的链接啊
它必须是你这个公式里面的这样的一个
最早或者是第一个出现的这样的一个引用啊
那比如说这个大家可以看到啊
它是N3单元格
再加上一个跨工作簿的一个引用的这个链接
那这个时候如果你按CTRL加左括号的话
你看这个时候他没办法打开啊
因为他的这样的一个公式里面
它的第一个单元格引用
它实际上是这个当前的工作表中的这个单元格
所以这个是没办法办到的啊
那没办法办到的话
这个时候我们完全可以通过一种替代的办法
就是说我完全可以把这个链接复制一下哈
那复制到这里
我比如说输入一个等号
然后再把这个链接复制过来
好复制过来之后呢
接下来你就可以去打开了啊
接下来去打开了
因为很多时候就是说
如果你想去打开这样的一个呃就是文件的话
你很可能需要去找到对应的这样的一个路径啊
然后去找到这个打开这个对应的资源管理器
然后找到相应的文件夹呀
然后再找到对应的这个工作簿的这个这个
文件名称啊
然后再去双击打开是吧
所以呢实际上呢速度就很慢啊
所以呢你不妨就是说采用我刚刚给大家说的
直接把这个链接把它复制过来
就是人为的啊
构造出一个像这样的一个链接啊
好那接下来你再来看一下这个第三个
这个情况就是他如果是放在一个这样的
一个函数里面啊
那放在这个函数里面呢
如果他是第一个出现了这样的一个引用的话
实际上这个时候也是可以打开的啊
大家可以看到它也是能够打开这个链接的一个
工作簿的啊
所以呢这个就是给大家讲的这个CTRL加左括号啊
这个是非常非常常用的
然后接下来就是CTRL加这个斜杠
那这个CTRL加斜杠呢
就是定位这个行内容差异的这个单元格啊
那这样的一个快捷键啊
就是它往往用在这样的一种情况里面
就是说我们需要去比对啊
两列数据之间的这样一个差异
那这个两个数据之间的这个差异呢
实际上呢它就是说它的这个格式它是一样的啊
就是说它绝大多数的内容它是一样的
只不过是其中的一些啊
内容呢它实际上呢它有一定的这个小的变动啊
所以呢接下来我们就可以选中这两列啊
选中这两列之后
接下来CTRL加这个写上
大家可以看到
这个时候他就能够定位出这个三个单元格
大家可以看到这个单元格从这个一行一行来看
实际上呢它是以这个啊
最左边的这一列的这个数值为依据啊
这个时候大家可以看看它是不一样的
所以呢这个就是所谓通过这样的一个CTRL加斜杠
来快速定位
当然了你也可以啊
就是选中这一片区域
通过这个调出这个定位的条件的这个对话框
然后你可以勾选这个行内容差异单元格
大家可以看到
这个时候他也是可以实现的哈
所以这个也是这样的一个替代的这个操作啊
好那接下来看一下这个CTRL加Z以及这个CTRL加Y
也就是这个撤销和这个反撤销
那这个撤销呢实际上呢是必须要掌握的
可能很多人掌握了这个撤销之后呢
实际上这个他就忽略了这样的一个CTRL加Y啊
那CTRL加Y呢
实际上是对你撤销的这个动作的这个反撤销啊
就是说很多时候你撤销的话
你撤销多了
那你撤销多的话
你就再去进行一个反撤销
所以这个CTRL加Y呢
实际上也是还是很有用处的啊
那接下来再看一下这个CTRL加A
那这个CTRL加A呢
可能很多人会觉得它是一个全选单元格
或者是全选单元格区域的这个快捷键啊
确实啊他用的比较多的就是用于全选这个区域
但是呢很多时候实际上比如说在这里
大家可以看到我这个单元格里面
实际上它的内容是非常非常长的哈
那这个单元格内容非常非常长的话
如果我要把这个单元格里面的这个内容啊
把它呃就是选中的话
实际上也可以双击进去啊
双击进去直接下来你可以CTRL加A
大家可以看到
这个时候
他就能够把这个单元格里面的这个内容啊
把它这个一次性全部选中啊
那还有一个这个CTRL加A呢
就是我们在之前给大家分享过
在这个查找里面啊
比如说这个时候按CTRL加F
调出这个查找的这样的一个对话框啊
那查找的话呢
接下来比如说我查找
比如说随便输出一个数字进去吧
比如说我要查找这个八二
那查找八二
接下来我查找全部啊
那查找全部的话
大家看一下啊
这个我只查找一个
那这个我把它二删掉啊
能查找全部好
这个时候呢你看就查找了很多
那查找到很多的话
接下来如果按这个CTRL加A的话
这个时候大家可以看到它
就能够把我刚刚查找到的这个包含这个八的
这样的一个数字的所有的这个单元格
你看他这个能够全部都选中啊
全部都选中
所以这个就是CTRL加A在这样的一个查找中啊
去选中所有的这个查找的这样的一个单元格啊
好那接下来就是CTRL加N
那这个CTRL加N呢
就是所谓的这个新建这个工作簿啊
那这个新建这个工作簿呢
呃就是因为很多时候我们在用excel的过程中
我们肯定是需要去做出一些
就是说把一些内容复制到新的这个工作簿里面
等等啊
所以这个时候呢你完全可以掌握这个快捷键
实际上是非常非常快的啊
就是控制加一步
就新建这个这样的一个工作簿工作簿好
那接下来这个CTRL加S
那这个CTRL加S的话就是这个保存这个工作簿啊
那这个保存这个工作簿的话
我这里要给大家说一下
就是说大家在这个工作过程中啊
就是大家务必要就是要养成一个习惯啊
就是说当你这个编辑的一段时间之后
比如说你做了这个35分钟之后
大家就要习惯性的就是按这个快捷键CTRL加S啊
就是及时的保存你的这样的一个修改
那这样的一个就是很多时候呢
实际上呢我们可能很容易忽略
这个保存的一个动作
以至于就是说啊就是突然就醒了半天啊
突然这个这个excel就是崩掉了啊
那崩掉的话
实际上呢我们完全可以去
就是说去找到这样的一个自动保存的
这个文件啊
大家可以在这个文件选项卡这个啊
就是有一个选项
在这个选项里面可以调出这个这样的一个点
到这个保存啊
那这个保存这个大家可以看一下啊
就是他这个你看一下它有恢复自动
就是保存自动恢复信息的时间间隔
那这个时间间隔呢
实际上它相当于就是说
它是系统会给你一个做一个
这样的一个自动保存
但是这个自动保存的这样一个功能呢
这个设置的间隔时间实际上实际上是比较长的
是10分钟
也就是说你可能在10分钟之内哈
就是你修改的内容
可能如果你崩掉的话
他可能就不会给你保存了啊
那10分钟之前的他就会给你保存
那所以呢很多人会在这里啊
设置了一个很短的时间
当然了
如果你设置一个一分钟啊
比如说你设置一个
甚至有些人可能设这个几十秒的
但实际上这里是非常不利于你的这样一个这个
excel的这个编辑的
因为当你的这个就是excel的这样的文件比较大啊
这个时候如果你设置的这个时间特别短的话
那这个时候你的这个相当于就是你的这个excel
就是很快就自动保存一下
很快就自动保存一下
实际上它很占用内存的啊
所以我不建议大家设置太短
但是太长也不太好了
所以呃我觉得设置个5分钟左右哈
那如果这个时候你真的崩掉的话
大家可以看一下啊
这个时候它自动恢复的这样的一个文件的位置
大家可以把这个路径把它复制出来
然后呢去这个资源管理器里面
大家可以复制进去
让它保自动保存的
就出现在这样的一个文件夹上面啊
所以大家可以去把这个自动保存的文件
再找回来找回来
所以这个就是所谓这样的一个引申出来的
这样的一个知识点哈
那接下来再给大家提示一下
就是说有些时候我们在这个excel里面
实际上我们可能有一些这样的这个
低版本的这个excel文件啊
那什么是低版本的这个excel文件呢
我这里给大家看一下啊
就是说实际上呢就是就是啊零三啊
就是呃甚至更低的这样的一个版本
就是里面产生的就是导出的这样的一个
或者生成的这样的一个工作簿啊
大家可以按这个快捷键CTRL加向下的箭头
大家可以看到这个时候它容量实际上它是啊
65536啊
而且大家可以看到这个时候后缀名
你看它的后缀名是这个XLS
所以你当你打开的时候
你需要它这里看到它出现的是一个兼容模式
所以这个时候在这个兼容模式下
就是你按这个CTRL加S的话
大家可以看一下
它就会弹出这样的一个就是就是对话框啊
所以这个时候呢你必须得继续啊
就是继续下去
它就能够才能够保存成功
所以这个时候你看一旦按口诀
下次它就会弹出这样的一个对话框
实际上它是非常烦的啊
非常烦的
所以呢我建议大家啊
就是以后碰到这种低版本的这样的
一个文件的时候啊
大家可以首先进行一个另存啊
就是另存成这样的一个
就是较高版本的这样的一个工作簿啊
那保存成一个较高版本的工作簿的话
实际上的你按CTRL加S的话
他是完全没有任何这样的一个对话框呢
这个弹出的啊
而且呢你保存成一个更高的一个版本的话
能够把你的这个excel这样的一个
工作簿的这个大小啊
会极大的这样的去缩小
它的这样的一个文件的大小哈
缩小但是文件文件的大小
所以以至于你以适合你这样的一个文件
编辑起来也会更加高效哈
所以这是给大家提供的一个建议
那接下来再来看一下这个CTRL加这个波浪号啊
那这个CTRL加波浪号呢
实际上它是一个显示公式的这个功能啊
那这个显示公啊公式的这样的一个功能呢
实际上大家可以在这个公式选项卡
这个实际上它这个有一个显示公式
大家放在这个上面
它就会提示你这个快捷键是CTRL加这个点号
那这个点号实际上是你电脑左上角的这个地方
就是这个波浪号啊
好我点一下这里啊
或者是按CTRL加这个波浪号
大家可以看到
这个时候他就能够把这样
所有的这个单元格里面的这个公式啊
把它显示出来
那这样的一个技巧有什么样的一个用途呢
这里我给大家做一个拓展啊
就是在显示公式下啊
如果你通过这个剪切板的这样的一个复制
公式啊
它不会改变这个单元格的这样的一个引用
那举例来说啊
这个时候把它取消掉
就是说比如说这里大家可以看到啊
我这样的一个区域里面的这样的一个公式
都是相对引用
那这样的一个相对引用
如果我把这个这样的一个单元格区域
把它复制过来
大家就会发现啊
这个时候呢因为你是相对引用
所以呢他这样的一个结果它就会发生变化啊
那这个时候
如果我想单纯的把这个公式复制过来的话
当然了
你可以啊
就是一个一个的去这样的一个点进去啊
一个一个的去这样的一个复制粘贴啊
但是这样的话肯定是非常慢的
所以呢接下来我们就可以用到这个快捷键啊
就是显示公式好
那显示公式的话
接下来呢
我们就可以调出这个所谓的这样的
一个剪切板啊
好清空一下
好调出这个剪切板之后呢
接下来我复制
那复制的话大家可以看到
这个时候呢它就能够把显示的公式啊
把它复制到这个剪切板里面
那复制到剪切板里面
接下来我就可以把这个剪切板里面
这样的一个公式哈
把它粘贴到我要粘贴的这样的一个
单元格的区域里面
大家可以看到啊
好这个时候我再还原回去啊
孔雀家族
哈哈大家可以看到
这个时候你看是不是很快是吧
所以这个时候呢你就把公式复制过来了
而且结果完全没有变化啊
所以这个就是给大家做一个隐身的技巧好
那接下来看一下这个F2
那这个F2呢就是所谓进入的单元格啊
去进行一个单元格的这个编辑啊
这个我觉得没什么可说的
然后还有一些比如说文件的一些重命名对吧
这个实际上都是非常简单的
那接下来我要给大家讲的
就是这个公式输入中的这个箭头的这个
功能的切换啊
这个我要给大家解释一下是什么样的
这个意思啊
就是说很多时候嘛
因为就是一些excel的高手嘛
就是他呃就是不太习惯用鼠标
那不太习惯用鼠标的话
比如说这个时候他输出这个公式
那输出这个公式的话好
那接下来比如说我这里好输出这个这个区域啊
接下来呢比如说我要输出这个条件
我随便啊输出这个条件好
输出这个条件之后的结果啊
听清楚听仔细了啊
就是说这个时候呢因为我没有鼠标对吧
我没有鼠标
所以我想
但是呢我又想去修改我前面的这个公式的
这样的一个引用啊
比如说啊举例来说好了
这个时候呢如果你按这个向左的箭头
按左的箭头
大家可以看到
这个时候我是能够向左去的啊
向左去的好
那如果呢很多时候它会出现一个这种情况啊
就是说好我按一下F2
就是我向左的箭头
我按下去大家就会发现哈
这个时候呢
你看它实际上它实现的是一个单元格的
这个选择的这个跳转好
选择了一个跳转
实际上我并不想让它跳转这个单元格啊
我实际上是想让他在这个里面去移动哈
那去移动的话
所以这个时候我就可以按一下F2
按F2之后
大家就可以看到
你看它就能够在这个公式里面去进行一个
移动好了
那如果你不想在这个公式里面移动的话
那这个时候你按F2在出来
这个时候
你看它就能够切换到这个单元格的这个跳转
所以这就是这个F2的这个功能啊
一般来说这个功能的话也就是真的用到了
这个就是把这个excel用到了极致的时候哈
才会用这样的一个功能
当然我这里还是给大家做一个拓展好
接下来我们再来看一下F2跟这个回车的
这样的一个功能啊
还记得我之前给大家讲过吗
就是在这个单元格数字格式为文本的情况下
如果这个时候去输入这个公式的话
我是没办法计算出结果了
你看这个时候它就显示这个公式的这个文本啊
公式的文本
这个时候呢解决的方法就是把它单元格啊
调成这个非文本
好
调整非文本之后呢
当然你可以双击进去啊
回车
那我习惯上我是F2回车啊
F2回车
所以呢这个这个搭配的技巧好
那接下来这个F4
那这个F4呢
实际上呢这个呃呃它比较常用的两种啊
就是一个呢就是你切换这个单元格的引用方式
这个我就不给大家说了
还有另外一个就是你可以进行一个重复
上一次的这样的一个操作
其实很多时候就是说
我们比如说在把这个单元格进行一个
颜色标记的时候
实际上呢我们完全可以就是通过F4啊
就是重复的去进行单元格的这样的一个标记啊
所以我就不需要再去一次一次的这个
通过鼠标的方法去进行
这个重复的这样的一个标记啊
所以这就是F4的这个功能
那这个tab键我要给大家说一下啊
那这个tab键的话
常用的就是说你在这个函数的这样的一个
列表里面啊
就是当你输入一些字母的时候啊
就是它会显示出这样的一些函数名称的列表
那如果你没有显示出来的话
你可以按alt加向下的箭头啊
那这个时候呢
如果你比如说跳转到
或者是选中这个sum求和函数
那这个时候你可以按tab键
快速的这个这个选中这个sum求和函数啊
这个就是这个tab键的这个功能好
那接下来我们再来看一下这个CTRL加一
那这个CTRL加一呢
实际上是调出这个设置单元格格式啊
这里呢我可以点击这个
当然你可以按快捷键ctr加一啊
这个呢速度上没相差不多啊
这个也比较的
也就是大家可以就是不掌握也没关系啊
因为我自己喜欢上就是点击这个啊
点击这个好
那接下来再来看一下CTRL加shift加一
加2+3加4+5啊
这个就是说它分别是将这个单元格设置成
数值啊
时间啊
日期啊
货币啊以及百分数啊
这个我就不给大家操作了啊
然后接下来看一下这个CTRL加shift加L
那这个CTRL加shift加L
实际上是快速的调出这个筛选的这样的
一个功能啊
筛选的这个功能
当然它也可以取消这个筛选啊
好那接下来看一下这个CTRL加shift加加号
那这个CTRL加shift加加号呢
实际上是能够进行一个单元格的
一个就是整行或整列的一个插入
当然你也可以进行单元格区域的一个
这样的一个插入
Ctrl shift加
这个时候它就会弹出这个对话框啊
你让你选择到底是插入这个单元格
还是插入这个整行啊
这个就是CTRL加shift加加号
那反过来啊
就是如果删除的话
就是CTRL加这个减号啊
CTRL加这个减号好了
然后呢再是CTRL加F1
那这个CTRL加F1呢
实际上就是我们有些时候就是大家可以看一下
如果这个是双击
大家有大家注意到有什么变化吗
就是这个时候我的这样的一个呃选项卡呢
它就是隐藏起来了哈
那隐藏起来的话
大家可以通过这个快捷键CTRL加F1R
然后去展开
当然了
我觉得就是这样的一个快捷键
记不记无所谓啊
因为双击也可以实现啊
就是通过双击这个选项卡的
这样的这样的一个名称啊
比如说我双击这个数据
大家可以看到
这个时候你看再双击它就会隐藏
再双击它就会显示出来啊
就是通过双击也很快啊
也很快
那接下来再给大家讲几个其他的啊
像这个windows加D
那这个windows加D呢快速的这个返回这个桌面啊
那我这里就不给大家返回桌面了
因为我的桌面比较乱啊
然后呢这个windows加E
那这个windows加E呢
就是快速的调出这个资源管理器这个窗口啊
就是让你去是这个选择对应的
这样的一个文件夹啊
或者打开特定路径下的文件啊
啊然后呢再给大家讲一下这个alt加这个tab键
那这个alt加这个tab键呢
实际上呢它是非常非常常用的啊
就是说当你的这样的一个操作的文件
很多的时候
实际上我们不可能说通过这个鼠标啊
去在这个任务栏中去选择
实际上是非常慢的啊
所以大家可以通过这个alt加这个tab键
那这个alt加tab键呢
实际上大家会去操作几遍
实际上大家就会发现
它实际上是非常非常智能的
那它的智能的地方体现在哪里呢
举例来说啊
比如说呢这个时候啊
大家可以看到我这个任务窗口
实际上是非常多的啊
那好了
那比如说如果这个时候
我想在其中的两个任务之间进行切换的话啊
比如说我就在我的这个录课这个里面去切换
好吧
大家可以看一下啊
那这个时候呢
比如说我要在这个窗口
跟这个窗口之间进行切换啊
切换或者是在这个窗口在
或者是这个当前的这个讲义啊
跟这个文件夹之间进行切换啊
那这个时候大家注意了啊
好我先这个通过alt加tab键选这个文件夹啊
然后呢我再去打开这个讲义好了
接下来呢
因为我连续的通过这个alt加tab键打开了
我要打开的这样的一个两个窗口
所以接下来我们就可以
你看我就可以通过这个alt加tab键
直接在这两个之间去进行一个切换啊
进行一个切换
所以它实际上是非常非常智能的哈
那其他的一些快捷键
我就不给他再做过多讲解了
像比如说复制粘贴啊
剪辑啊
打印啊等等啊
这个我就不给大家再做太多介绍了
好那接下来给大家讲一下
第二个就是自定义的这样的一个快速访问
工具栏中的一个快捷键的这个设置
那因为很多时候实际上呢
我们的一些常用的一些操作
他没办法通过前面的这个快捷键来来实现啊
比如说啊嗯很经典的
像这个选择性粘贴为数值
那这个选择性粘贴为数值的话
如果你要就是通过这个快捷键去调出
这个窗口的话
你只能通过alt加CTRL加V哈
好等一下啊
这个时候我要在这个内容里面我先复制一下啊
这个时候CTRL加alt加B
那调出这个选择性粘贴的调框
那这个时候呢我可以再去选择这个数值
然后再去粘贴啊
粘贴实际上这个操作起来
实际上它是分好几部的
那分好几步的话
接下来我可以怎么去进行一个设置呢
就是我可以啊
在这个大家可以看到这个上面边框
这个啊这个选项卡上方大家可以点击进去
有一个自定义这个快速访问工具栏啊
然后呢
这个时候呢大家可以选择这个的这个其他命令
就可以调出这个快速访问工具栏
那当然了
大家可以通过这个文件啊选项
然后呢这个自定义这个功能区啊
自定义功能区或者是这个快速访问工具栏啊
好然后呢接下来我们来看一下
就是你可以选择这个所有的命令
那这个所有的命令里面大家可以找到啊
找到这个粘贴为值
那这里呢我已经给大家选好了啊
就是说我已经找到了
然后添加通过添加到这里啊
好确定它添加到这里之后呢
大家来看一下啊
大家可以注意
这个时候呢我这里啊
你看他就这里就出现了这样的一个图标
就是粘贴纸
那这样的一个图标有什么用处呢
就是这个时候比如说复制一下好
复制到这里
大家可以看到这个时候它就亮了哈
那亮了之后呢
这个时候和alt键alt键之后
大家有没有发现这里出现了一个数字
一注意左上角出现数字一
接下来我按一啊
大家可以看到啊
所以呢如果你要粘贴为止
你的快捷键就是这个alt1是吧
那你还可以把一些其他的
比如说你像打开啊
保存啊等等这些还有一些新建啊
你也可以把它添加上去啊
比如说这个时候我把它这个新建
把它添加上去啊
好好啊
alt键
然后呢这个时候数字二把二大家注意了
所以这个时候他这个你看它就能够实现一个
创建这个工作簿的这个功能啊
所以这个就是所谓的这样的一个自定义
这样的一个快速访问工具栏中的一个
快捷键的这个设置啊
所以这个实际上的用途啊
用处也是非常非常大的啊
好那接下来第三个我要给大家讲一下
就是这个全键盘操作的这样的一个必备技巧
这个全键盘操作的一个技巧的
实际上它的诀窍就在于
就是说当我们通过这个键盘的时候
比如说按alt键的时候
大家有没有注意啊
就是对应的这样一个每一个选项卡下
它都出现一个出现一个字母
那这个字母比如说我们按这个开始
这个H大家可以看到它又会出现很多的菜单的
这个字母
那我再按一个H
这个时候你看它就弹出这个颜色的设置的
这样的一个对话框啊
那这个对话框里面比如说无填充
你看无填充它字母就是N是吧
所以呢这个就是通过这个alt键啊
就是能够就是把所有的这样的一个菜单的操作
把它用字母去进行这个操作
那这样的一个操作的话
虽然我个人是觉得啊
就是说可能你需要大量大量的练习才能掌握
但是有一些啊就是说常用的啊
就是说你完全可以在工作中啊啊
把一些你常用的
就是你完全可以反复的练习
来达到一个非常熟练的程度
那比如说哈举例来说
那我这里啊好
这个时候我要把这个颜色去掉
那我实际上我在工作中
我经常用到这样的一个功能
Alt h h
大家可以看到这个时候他就把颜色去掉了
好
那比如说这个时候我经常要给这个大元格
单元格加这个边框
所以我知道是alt h b a啊
Alt h b a
大家可以看到
这个时候他就加了这样的一个边框
所以呢大家可以选择
就是说按照自己的这个工作中常用的啊
可以把它进群去进行一个这样的一个设置啊
当然有些人会问了
诶
老师
你前面不是讲了这个自定义的这个
快速访问工具栏中的快捷键吗
那你为什么不把这些设置成这个自定义
访问工具栏中的这个快捷键快捷键呢
实际上呢是因为就是你的这个所谓的
就是在这个自定义访问工具栏中的所有命令啊
它不是啊
它不是所有的这样的一些操作都有啊
就比如说你去除颜色加上这个这个边框
它是没有的啊
它是没有的
所以呢这个时候呢你就可以通过这种方法
去通过反复练习
来达到一个熟练的这样的一个
键盘操作的
这样一个一个这样的一个熟练程度啊
所以呢就是以上呢就是给大家讲的一些
这个常用的这个快捷键
还有一些自定义设自定义的快捷键
还有这种键盘操作的一个技巧
那最后给大家提示一下
就是说快捷键的这个熟练操作
它不是一朝一夕就能够掌握熟练的
所以我建议大家在工作中
先掌握一些比较常用的
然后呢再循序渐进啊
循序渐进
慢慢这个通过反复练习
掌握更多的这样的一个快捷键啊
那以上就是本次课程的内容啊
那本次课程内容结束了
谢谢大家